Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
I går fortalte VG at arbeidere ved
gassanlegget på Melkøya har opplevd -
- hukommelsestap, oppkast med gult slim og
neseblod etter å ha blitt utsatt for ukjent gass.
Havindustritilsynet skal nå granske
gassutslippene.
Equinor kan ikke si hva de ansatte har vært
utsatt for, men har startet intern gransking.
Nordmenns forbruksgjeld øker. Vi skylder
til sammen mer enn 172 milliarder kroner, -
- blant annet på grunn av kredittkortbruk.
Tall fra Gjeldsregisteret viser at det er
9,3 milliarder mer enn for ett år siden, -
- og det høyeste tallet
siden før koronapandemien.
Det er bred enighet på Stortinget
om en ny rusreform.
Høyre, Arbeiderpartiet, Venstre og SV har hatt
lange forhandlinger og er nå enige.
Sammen har partiene flertall på Stortinget.
Narkotika skal fortsatt være forbudt, -
- men i mindre alvorlige saker
blir straffen bare en bot.
Representanter fra Ukraina og Russland
har i dag hatt samtaler i Istanbul.
Ukrainske myndigheter sier de nå er enige om
å utveksle alle alvorlig sårede -
- og sjuke krigsfanger, soldater yngre enn
25 år og 6000 døde soldater på hver side.
Dette skal skje neste uke.
Møtet skjer dagen etter et stort ukrainsk
droneangrep mot russiske militærbaser.
Karol Nawrocki blir Polens neste president.
Den konservative nasjonalisten fikk nær
51 prosent av stemmene.
Regjeringspartiets Rafal Trzaskowski fikk
litt over 49 prosent.
Nawrocki er motstander av abort
og likekjønnet ekteskap, -
- og han ønsker å knytte Polen nærmere
Donald Trump og USA i stedet for EU.
Storbritannia varsler en stortstilt opprustning.
Det skal investeres i våpenfabrikker og ubåter.
Utgifter til forsvar skal økes
fra 2,3 til 3 prosent av BNP.
Statsminister Keir Starmer får kritikk
for ikke å presisere når dette skal skje.
Forrige måned var den varmeste maimåned
som noen gang er registrert i Spania.
Det meteorologiske instituttet Aeme opplyser-
- at gjennomsnittemperaturen på det spanske
fastlandet var 24 grader.
I Sør-Spania steg temperaturen
til over 40 grader flere steder i mai.
Politiet i Sverige har avslutta etterforskinga
og henlegger saken i Örebro, -
- der Rickard Andersson skjøt og drepte ti
personer på en skole, før han tok sitt eget liv.
Henleggelsen skjer fordi gjerningsmannen er
død, og saken ikke vil kunne føre til tiltale.
Siden senhøsten 2024 har svenske
Jerry Mikael Lemmetty vært savnet.
Politiet mener han er drept i Kongsvinger.
To menn er siktet for drap
eller medvirkning til drap.
Bildet av ham frigis i håp om tips fra publikum
om hans bevegelser i fjor høst, -
- eller om noen har sett ham.
Teslas markedsandel for elbiler har falt kraftig
hittil i år, fra 21,2 til 14 prosent.
Men de er fortsatt den mest solgte
nybilmodellen i Norge.
Tall fra Opplysningskontoret for vegtrafikk
viser at 98,1 % av privatpersoner -
- som kjøper ny bil, velger elbil.
Etter årevis med bitter strid ble det nye
fellessykehuset for Nordmøre og Romsdal -
- offisielt åpnet i dag.
Det nye sykehuset ligger på Hjelset -
- og erstatter de to sykehusene
i Kristiansund og Molde.
Kronprins Haakon var til stede ved åpninga
og klippet snoren.
I dag åpnet påmeldingen for borgerlig
konfirmasjon via Human-Etisk Forbund, -
- og påmeldingssystemet ble overbelastet
av den store pågangen.
8000 personer ventet i kø for å melde seg på.
På en og en halv time
ble nesten 5000 konfirmanter påmeldt.
De siste årene har HEF hatt rundt
15 000 konfirmanter, ca. 20 % av årskullet.
Takk for nå. God kveld.